Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/UnitLogic.po
Languages: ko

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} works as vampiric {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch{/g}, except it's a ranged touch {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} in medium range and the amount of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} is {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g}. Vampiric touch: You must succeed on a melee touch attack. Your touch deals 1d6 points of damage per two caster levels (maximum 10d6). You gain temporary {g|Encyclopedia:HP}hit points{/g} equal to the damage you deal. The temporary hit points disappear 1 hour later.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 흡혈의 손길과 비슷한 기능을 하지만, 중거리 범위의 원거리 접촉 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}으로 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 가합니다. 흡혈의 손길: 근접 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉{/g} {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}에 성공할 경우 2 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} 당 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g}점 (최대 10d6)의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힙니다. 그리고 이 피해와 동일한 임시 생명점을 얻습니다. 이 수치는 대상의 현재 생명점 + 대상의 {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g} 수치(대상이 죽기에 충분한 양)를 초과할 수 없습니다. 임시 생명점은 1 시간 후에 소실됩니다.

source: Siphon Time
ko: 시간 흡수

source: You steal enemies {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g} and vitality. Enemies in 30 feet radius are affected by the effect of the slow {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}, and allies are affected by Haste.
ko: 적의 {g|Encyclopedia:Speed}속도{/g}와 활력을 빼앗습니다. 30 피트 반경 내의 적들은 감속 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}에, 모든 동료들은 가속 주문의 영향을 받습니다.

source: Sirocco
ko: 열풍

source: A blast of furnace-hot wind blasts downward, inflicting {g|Encyclopedia:Dice}4d6{/g} {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g} + 1 point per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} to all creatures in the area and knocking them prone. A successful {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Fortitude save{/g} halves the fire {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} and negates being knocked prone. Any creature that takes damage from a sirocco becomes fatigued (or exhausted, if already fatigued, such as from a previous {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} of exposure to a sirocco {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}). Creatures with the water subtype take a -4 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} on all saving throws against this spell and take double normal damage.
ko: 용광로같이 뜨거운 돌풍이 불어 범위 내 모든 크리처에게 {g|Encyclopedia:Dice}4d6{/g} + {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} 당 1 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g}를 주고 쓰러뜨립니다. {g|Encyclopedia:Saving_Throw}인내 내성{/g}에 성공하면 절반의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 받고 쓰러지지 않습니다. 열풍에 피해를 입은 모든 크리처는 피로해집니다. 직전 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}에 열풍 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}에 노출 되는 등 이미 피로한 상태라면, 탈진합니다. 물 하위유형의 크리처는 이 주문에 대한 모든 내성 굴림에 -4 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받고 2배의 피해를 받습니다.

source: Slay Living
ko: 살해

source: You can attempt to slay any one living creature. When you cast this {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}, your hand seethes with eerie dark fire. You must succeed on a melee {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch attack{/g} to touch the target. The target takes ({g|Encyclopedia:Dice}12d6{/g} + 1 per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g}) points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}. If the target's {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Fortitude saving throw{/g} succeeds, it instead takes (3d6 + 1 point per caster level) points of damage. The subject might die from damage even if it succeeds at its saving throw.
ko: 당신은 어떤 살아있는 크리처든 죽일 수 있습니다. 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 시전하면 손이 섬뜩한 어둠의 불길로 타오릅니다. 근접 접촉 공격을 명중시키면 대상은 {g|Encyclopedia:Dice}12d6{/g} + {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} 당 1 점의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 받습니다. {g|Encyclopedia:Saving_Throw}인내 내성 굴림{/g}이 성공하면 3d6 + 시전자 당 레벨당 1 점의 피해를 받습니다. 내성 굴림에 성공했어도 피해로 사망할 수 있습니다.

source: Slaying Arrow
ko: 살해 화살

source: Slay Living
ko: 살해

source: A sleep {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} causes a magical slumber to come upon 4 HD of creatures, and those who are closest to the spell's point of origin are affected first. HD that are not sufficient to affect a creature are wasted. Sleeping creatures are {g|Encyclopedia:Helpless}helpless{/g}. Wounding awakens an affected creature, but normal noise does not. Sleep does not target {g|Encyclopedia:Injury_Death}unconscious{/g} creatures, constructs, or undead creatures.
ko: 이 주문은 4 HD의 크리처에 마법적인 잠을 선사합니다. 주문이 시작되는 지점에 가까운 순서로 영향을 받습니다. 크리처에 영향을 주기에 충분하지 않은 HD는 아무 효과도 없습니다. 잠자는 크리처는 {g|Encyclopedia:Helpless}무력화{/g} 상태입니다. 부상을 받으면 깨어나지만 평범한 소음으로는 깨울 수 없습니다. 수면은 {g|Encyclopedia:Injury_Death}의식불명{/g} 크리처, 구조물 또는 언데드 크리처를 대상으로 하지 않습니다.

source: Slowing Mud
ko: 감속의 진흙

source: You coat the targets in thick, sticky mud. The mud acts as a slow {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} and also makes targets dazed for one {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} as they clean their eyes. A haste effect cast on a creature slowed by the mud allows it to act normally for the duration of the haste right after it cleans its eyes. Slow does not stack with the effects of slowing mud. This spell cannot dispel haste.
ko: 두껍고 끈적끈적한 진흙으로 대상을 덮습니다. 진흙은 감속 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 역할을 하며 대상은 눈을 닦아내느라 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}드 동안 몽롱 상태가 됩니다. 진흙에 의해 둔화된 크리처가 가속 효과를 받으면 그 지속시간 동안 정상적으로 움직입니다. 감속의 진흙 효과는 중첩되지 않습니다. 이 주문은 가속 주문을 해제하지 않습니다.

source: Until the target of the smite is dead
ko: 처단 대상이 죽을 때까지

source: Smite Evil
ko: 악 처단

source: A paladin can call out to the powers of good to aid her in her struggle against evil. As a {g|Encyclopedia:Swift_Action}swift action{/g}, the paladin chooses one target within sight to smite. If this target is evil, the paladin adds her {g|Encyclopedia:Charisma}Charisma{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} (if any) to her {g|Encyclopedia:Attack}attack rolls{/g} and adds her paladin level to all {g|Encyclopedia:Damage}damage rolls{/g} made against the target of her smite, smite evil attacks automatically bypass any {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}DR{/g} the creature might possess. In addition, while smite evil is in effect, the paladin gains a deflection bonus equal to her Charisma bonus (if any) to her {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} against attacks made by the target of the smite. If the paladin targets a creature that is not evil, the smite is wasted with no effect. The smite evil lasts until the target dies or the paladin selects a new target.
ko: 팔라딘은 악에 대한 투쟁에서 자신을 도울 선의 힘을 불러낼 수 있습니다. {g|Encyclopedia:Swift_Action}신속 행동{/g}으로, 팔라딘은 시야 내에 있는 처단할 대상 하나를 선택합니다. 대상이 악 성향이라면, 팔라딘은 대상을 공격할 때 {g|Encyclopedia:Attack}공격 굴림{/g}에 자신의 {g|Encyclopedia:Charisma}매력{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 더하고, 모든 {g|Encyclopedia:Damage}피해 굴림{/g}에 자신의 팔라딘 레벨을 더합니다. 악 처단 공격은 대상 크리처가 지닌 모든 {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}DR{/g}을 무시합니다. 추가로, 악 처단의 효과가 적용될 때, 팔라딘은 악 처단의 대상이 하는 모든 공격에 대해 {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 자신의 매력 수정치 만큼을 굴절 보너스로 받습니다. 만약 팔라딘이 지정한 대상이 악 성향이 아닐 경우, 처단은 소모되지만 아무런 효과도 일어나지 않습니다.

source: 1 round (staggered condition)
ko: 1 라운드 (비틀거림 상태)

source: Fortitude negates staggered condition
ko: 인내로 비틀거림 상태 무효

source: Snowball
ko: 눈뭉치

source: You conjure a ball of packed ice and snow that you can throw at a single target as a ranged {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch attack{/g}. The snowball deals {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}cold damage{/g} per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum 5d6) on a successful hit, and the target must succeed at a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Fortitude saving throw{/g} or be staggered for 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}.
ko: 단단히 뭉쳐진 눈뭉치 하나를 소환해 대상 하나에게 던져 원거리 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉 공격{/g}을 합니다. 명중 시 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} (최대 5d6) {g|Encyclopedia:Energy_Damage}냉기 피해{/g}를 입히고, 대상은 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}인내 내성 굴림{/g}에 실패 시 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 비틀거림 상태가 됩니다.

source: Song of Discord
ko: 불화의 노래

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} causes those within the area to turn on each other rather than {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} their foes. Each affected creature has a 50% chance to attack the nearest target each {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}. ({g|Encyclopedia:Dice}Roll{/g} to determine each creature's behavior every round at the beginning of its turn.) A creature that does not attack its nearest neighbor is free to act normally for that round.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 범위 안에 있는 자들이 서로를 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}하게 합니다. 영향을 받은 크리처는 매 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}마다 가장 가까운 대상을 50% 확률로 공격합니다. 매 라운드 행동을 시작하기 전에 {g|Encyclopedia:Dice}굴려{/g} 공격할지 말지를 결정합니다. 공격하지 않는 결과가 나온 크리처는 그 라운드에 정상적으로 행동할 수 있습니다.

source: Songs of Steel
ko: 강철의 노래

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} grants the target additional ({g|Encyclopedia:Dice}2d6{/g} + Azata's {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g}) sonic {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} for their first weapon {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} during a {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}, a +2 {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to caster level {g|Encyclopedia:Check}checks{/g} made to overcome {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}spell resistance{/g}, a +2 bonus to all {g|Encyclopedia:Concentration}concentration checks{/g}, and rises the {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} of the {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g} against all their spells and abilities by 2.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 대상에게 한 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 첫 번째 무기 공격에 ({g|Encyclopedia:Dice}2d6{/g} + 아자타의 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}) 의 추가 음파 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 부여하고, {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}주문 저항{/g}을 극복하기 위한 시전자 레벨 {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}에 +2 보너스, 모든 {g|Encyclopedia:Concentration}집중 판정{/g}에 +2 보너스, 주문과 능력의 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g} {g|Encyclopedia:DC}DC{/g}에 +2 보너스를 부여합니다.

source: Soothing Mud
ko: 진정성 진흙

source: You create an area of {g|Encyclopedia:Healing}healing{/g} mud. The mud functions as difficult terrain. When a creature enters the mud, it is healed of {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} points of {g|Encyclopedia:AbilityDamage}ability damage{/g}. A creature can be healed of ability {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} this way only once per day. Also, each {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} after, the mud restores 1 hit point to the creature; this healing is unaffected by effects that increase a creature's healing.
ko: {g|Encyclopedia:Healing}치유{/g} 진흙 지역을 만듭니다. 이 지역은 험지입니다. 크리처가 진흙에 들어가면 {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g}의 {g|Encyclopedia:AbilityDamage}능력치 피해{/g}가 치유됩니다. 크리처는 하루에 한 번만 이 방식으로 능력치 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 치유 받을 수 있습니다. 또한 진흙은 매 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}가 끝날 때 생명점을 1 회복시킵니다. 이 치유는 치유량을 증가시키는 효과에 영향을 받지 않습니다.

source: Soulreaver
ko: 영혼약탈자

source: This potent {g|Encyclopedia:Injury_Death}death{/g} {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} deals {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum 20d6) to living creatures in the area of effect.
ko: 이 강력한 {g|Encyclopedia:Injury_Death}즉사{/g} {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 효과 범위 내 살아있는 크리처들에게 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 (최대 20d6) 입힙니다.

source: Temporary hit points last 1 hour
ko: 임시 생명점 1시간 지속

source: Vampiric Touch
ko: 흡혈의 손길

source: You must succeed on a melee {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch attack{/g}. Your touch deals {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} per two {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster levels{/g} (maximum 10d6). You gain temporary {g|Encyclopedia:HP}hit points{/g} equal to the damage you deal. You can't gain more than the subject's current hit points + the subject's {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g} score (which is enough to kill the subject).[LONGSTART] The temporary hit points disappear 1 hour later.[LONGEND]
ko: 근접 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉 공격{/g}에 성공할 경우 2 개의 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} 점 (최대 10d6)의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힙니다. 그리고 이 피해와 동일한 임시 {g|Encyclopedia:HP}생명점{/g}을 얻습니다. 이 수치는 대상의 현재 생명점 + 대상의 {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g} 수치(대상이 죽기에 충분한 양)를 초과할 수 없습니다.[LONGSTART] 임시 생명점은 1 시간 후에 소실됩니다.[LONGEND]

source: Temporary hit points last 1 hour
ko: 임시 생명점 1시간 지속

source: Vampiric Touch
ko: 흡혈의 손길

source: You must succeed on a melee {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch attack{/g}. Your touch deals {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} per two {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster levels{/g} (maximum 10d6). You gain temporary {g|Encyclopedia:HP}hit points{/g} equal to the damage you deal. You can't gain more than the subject's current hit points + the subject's {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g} score (which is enough to kill the subject). The temporary hit points disappear 1 hour later.
ko: 근접 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉 공격{/g}에 성공할 경우 2 개의 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} 점 (최대 10d6)의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힙니다. 그리고 이 피해와 동일한 임시 {g|Encyclopedia:HP}생명점{/g}을 얻습니다. 이 수치는 대상의 현재 생명점 + 대상의 {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g} 수치(대상이 죽기에 충분한 양)를 초과할 수 없습니다. 임시 생명점은 1 시간 후에 소실됩니다.

source: Fortitude negates stun
ko: 인내로 기절 무효

source: Sound Burst
ko: 음파 폭발

source: You blast an area with a tremendous cacophony. Every creature in the area takes {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} points of sonic {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} and must succeed at a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Fortitude save{/g} to avoid being stunned for 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}.
ko: 엄청난 불협화음을 일정 범위에 폭발시킵니다. 범위 내의 모든 크리처는 {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} 점의 음파 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 받고 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}인내 내성 굴림{/g}에 실패하면 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 기절 상태가 됩니다.

source: Spell Resistance
ko: 주문 저항

source: The target gains {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}spell resistance{/g} equal to 12 + your {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g}.
ko: 대상은 12 + {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} 만큼 {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}주문 저항{/g}을 얻습니다.

source: Spiked Pit
ko: 가시 구덩이

source: You create an extra-dimensional hole with a depth of 10 feet per two {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster levels{/g} (maximum 50 feet). The pit is lined with wickedly sharp spikes along its bottom and walls. Any large or smaller creature standing in the area where you first conjured the pit must make a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex saving throw{/g} to jump to safety in the nearest open space. In addition, the edges of the pit are sloped, and any creature ending its turn on a square adjacent to the pit must make a Reflex saving throw with a +2 {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to avoid falling into it. Creatures subjected to an effect intended to push them into the pit (such as bull rush) do not get a saving throw to avoid falling in if they are affected by the pushing effect. Creatures who fall into the pit take falling {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} as normal ({g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} {g|Encyclopedia:Damage_Type}bludgeoning damage{/g} per 10 feet), plus 2d6 points of piercing damage from spikes. To climb the pit's coarse stone walls, a creature need a successful {g|Encyclopedia:Athletics}Athletics{/g} or {g|Encyclopedia:Mobility}Mobility{/g} {g|Encyclopedia:Skills}skill check{/g} with a {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} of 25. When the duration of the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} ends, creatures within the hole rise up with the bottom of the pit until they are standing on the surface over the course of a single {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}.
ko: 2 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} 마다 10 피트 깊이의 (최대 50 피트) 확장 차원의 구멍을 만듭니다. 구덩이의 바닥과 벽에는 위험하고 날카로운 가시가 늘어서 있습니다. 처음 구덩이를 생성한 지역에 서있던 모든 대형 크기 이하의 크리처는 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성 굴림{/g}을 시도하여 가까운 평지로 뛸 수 있습니다. 또한 구덩이의 가장자리는 가파르기 때문에 구덩이에 근처에서 턴을 마친 모든 크리처는 +2 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받고 반사 내성을 굴려 구덩이로 떨어지는 것을 피해야 합니다. 구덩이로 떨어뜨리기 위한 (황소 돌진 같은) 효과의 영향을 받는 크리처는 밀쳐지는 효과의 영향을 받는 동안 떨어지는 것을 피하기 위한 내성 굴림을 할 수 없습니다. 구덩이로 떨어진 크리처는 정상적인 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}에 (10 피트 당 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} {g|Encyclopedia:Damage_Type}부수기 피해{/g}) 더해 가시에게 2d6 찌르기 피해를 받습니다. 구덩이의 거친 돌 벽을 오르려면 {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 25의 {g|Encyclopedia:Athletics}운동{/g}이나 {g|Encyclopedia:Mobility}기동성{/g} {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}에 성공해야 합니다. {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 지속 시간이 끝나면, 구멍 안의 크리처가 서 있는 구덩이의 바닥이 지면까지 솟아오르는 데 한 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}의 시간이 걸립니다.

source: Spike Growth
ko: 가시 덩굴

source: Any ground-covering vegetation in the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}'s area becomes very hard and sharply pointed without changing its appearance. In areas of bare earth, roots and rootlets act in the same way. Any creature moving on foot into or through the spell's area takes {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage_Type}piercing damage{/g} for each 5 feet of movement through the spiked area. Any creature that takes {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} from this spell must also succeed at a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex save{/g} or suffer {g|Encyclopedia:Injury_Death}injuries{/g} to its feet and legs that slow its base {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g} by half. This speed {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} lasts for 1 minute.
ko: {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g} 범위 안의 땅을 덮고 있는 모든 식물이 외형의 변화 없이 매우 단단하고 날카롭게 변합니다. 맨 땅에서는 뿌리와 잔뿌리들에게 같은 식으로 작용합니다. 주문의 범위에 발을 들이는 모든 크리처는 5 피트를 지나갈 때마다 {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} {g|Encyclopedia:Damage_Type}찌르기 피해{/g}를 입습니다. {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입은 크리처는 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성{/g}에 실패하면 발과 다리에 {g|Encyclopedia:Injury_Death}상처{/g}를 입고 기본 이동 {g|Encyclopedia:Speed}속도{/g}가 절반이 됩니다. 이 속도 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}는 1분 동안 지속됩니다.

source: Spike Stones
ko: 돌가시

source: Rocky ground, stone floors, and similar surfaces shape themselves into long, sharp points that blend into the background. Spike stones impede progress through an area and deal {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}. Any creature moving on foot into or through the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}'s area moves at half {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g}. In addition, each creature moving through the area takes {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage_Type}piercing damage{/g} for each 5 feet of movement through the spiked area. Any creature that takes damage from this spell must also succeed at a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex save{/g} to avoid {g|Encyclopedia:Injury_Death}injuries{/g} to its feet and legs. A failed save causes the creature's speed to be reduced to half normal for 1 minute.
ko: 바위가 많은 땅, 돌바닥 및 이와 유사한 표면에 길고 뾰족한 가시가 솟아나도록 합니다. 돌가시는 이 지역을 지나가는 것을 방해하고 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힙니다. {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 범위에 발을 들이는 모든 크리처는 절반의 {g|Encyclopedia:Speed}속도{/g}로 이동하고 5 피트를 지나갈 때마다 {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} {g|Encyclopedia:Damage_Type}찌르기 피해{/g}를 입습니다. 피해를 입은 크리처는 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성{/g}에 실패하면 발과 다리에 {g|Encyclopedia:Injury_Death}상처{/g}를 입고 기본 이동 속도가 절반이 됩니다. 이 속도 페널티는 1분 동안 지속됩니다.

source: Spit Venom
ko: 독 뱉기

source: Spontaneous Healing
ko: 자가 치유

source: Stoneskin
ko: 돌가죽

source: The warded creature gains resistance to blows, cuts, stabs, and {g|Encyclopedia:Damage_Type}slashes{/g}. The subject gains {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}DR{/g} 10/adamantine. It ignores the first 10 points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} each time it takes damage from a weapon, though an adamantine weapon overcomes the reduction. Once the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} has prevented a total of 10 points of damage per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum 150 points), it is discharged.
ko: 보호를 받는 생명체는 타격과 절단, 찌르기와 {g|Encyclopedia:Damage_Type}베기{/g}에 저항력을 얻습니다. 대상은 {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}DR{/g} 10/아다만틴을 얻습니다. 아다만틴 무기를 제외한 모든 무기의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 10점 적게 받습니다. 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 10점의 (최대 150점) 피해를 막아내면 해제됩니다.

source: Stoneskin, Communal
ko: 돌가죽, 공유

source: All allies within 30 feet gain resistance to blows, cuts, stabs, and {g|Encyclopedia:Damage_Type}slashes{/g}. They gain {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}DR{/g} 10/adamantine. It ignores the first 10 points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} each time it takes damage from a weapon, though an adamantine weapon overcomes the reduction. Once the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} has prevented a total of 10 points of damage per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum 150 points), it is discharged.
ko: 30 피트 내의 모든 아군은 타격과 절단, 찌르기와 {g|Encyclopedia:Damage_Type}베기{/g}에 저항력을 얻습니다. 대상은 {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}DR{/g} 10/아다만틴을 얻습니다. 아다만틴 무기를 제외한 모든 무기의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 10점 적게 받습니다. 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 10점의 (최대 150점) 피해를 막아내면 해제됩니다.

source: Strength of Will
ko: 의지의 힘

source: At 10th level, as a {g|Encyclopedia:Swift_Action}swift action{/g} you can ignore the movement {g|Encyclopedia:Penalty}penalties{/g} caused by wearing medium or heavy armor. This effect lasts for 1 minute. During this time, you can add your {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g} modifier on {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g} against effects that would cause you to become entangled, staggered, or paralyzed.
ko: 10 레벨에, {g|Encyclopedia:Swift_Action}신속 행동{/g}으로 평장 갑옷과 중장 갑옷을 착용하는 데서 오는 속도 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 무시할 수 있습니다. 이 효과는 1분 동안 지속됩니다. 이 시간 동안 속박, 비틀거림, 마비를 발생시키는 효과에 대한 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}에 {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g} 수정치를 더합니다.

source: Strength Surge
ko: 힘의 쇄도

source: At 1st level, as a {g|Encyclopedia:Swift_Action}swift action{/g} you can focus your own {g|Encyclopedia:Strength}strength{/g}. You gain an enhancement {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} equal to 1/2 your warpriest level (minimum +1) on {g|Encyclopedia:MeleeAttack}melee attack{/g} {g|Encyclopedia:Dice}rolls{/g}, {g|Encyclopedia:Combat_Maneuvers}combat maneuver{/g} {g|Encyclopedia:Check}checks{/g} that rely on Strength, Strength-based {g|Encyclopedia:Skills}skills{/g}, and Strength checks for 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}.
ko: 1 레벨에 {g|Encyclopedia:Swift_Action}신속 행동{/g}으로 자신의 {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}에 집중할 수 있습니다. {g|Encyclopedia:MeleeAttack}근접 명중{/g} {g|Encyclopedia:Dice}굴림{/g}, 힘 기반 {g|Encyclopedia:Combat_Maneuvers}전법{/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}, 힘 기반 {g|Encyclopedia:Skills}기술{/g}과 힘 판정에 워프리스트 레벨의 절반 (최소 +1) 만큼의 강화 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 얻습니다.

source: Strength Surge
ko: 힘의 쇄도

source: As a {g|Encyclopedia:Standard_Actions}standard action{/g}, you can {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch{/g} a creature to give it great {g|Encyclopedia:Strength}strength{/g}. For 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}, the target gains an enhancement {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} equal to 1/2 your level in the class that gave you access to this domain (minimum +1) to {g|Encyclopedia:MeleeAttack}melee attacks{/g} and {g|Encyclopedia:Athletics}Athletics checks{/g}.[LONGSTART] You can use this ability a number of times per day equal to 3 + your {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g} modifier.[LONGEND]
ko: {g|Encyclopedia:Standard_Actions}일반 행동{/g}으로 한 크리처와 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉{/g}해 강력한 {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}을 부여할 수 있습니다. 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 대상은 {g|Encyclopedia:MeleeAttack}근접 공격{/g} 및 {g|Encyclopedia:Athletics}운동 판정{/g}에 이 영역을 사용할 수 있게 하는 클래스 레벨의 1/2(최소 +1)에 해당하는 강화 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 얻습니다.[LONGSTART] 하루에 3 + {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g} 수정치 만큼 이 능력을 사용할 수 있습니다. [LONGEND]

source: Strength Surge
ko: 힘의 쇄도

source: 1 round/level or until discharged
ko: 1 라운드 / 레벨, 해제될 때까지

source: Will negates stun
ko: 의지로 기절 무효

source: Stunning Barrier
ko: 기절의 장벽
